Aufgabe1
Gegeben sind 3 Programmausschnitte (Python). Erläutern Sie die Wirkung der Codezeilen



Aufgabe 1 a)


a = 1
while a == 1:
    print("hallo")

Das a ist die Bedingung, die die Schleife benötigt um sich auszuführen, unterhalb eingerückt findet man
das Ausgeführte während diese Bedingung zutrifft. In diesem Fall ist der Loop etwas unsauber, da kein Abbruch
gegeben ist.
Da "a" statisch ist, gibt das Programm unendlich lange "hallo" in der Console aus bis das Programm händisch abgebrochen
wird.


