1. Aufgabe
Ein Programm verlangt vom Anwender, dass er eine Zahl eingibt. Falls diese Zahl nicht negativ ist, soll das
Programm die Quadratwurzel dieser Zahl berechnen und ausgeben. Wurde allerdings eine negative Zahl
eingegeben, so darf nur die Fehlermeldung "Nicht lösbar!" ausgegeben werden. Nach Ausgabe der
Quadratwurzel bzw. der Fehlermeldung wird das Programm beendet.
Erstellen Sie ein Struktogramm sowie den Programmcode.7

2. Aufgabe
Für einen Händler wird ein Programm mit folgender Funktionalität benötigt: Am Ende eines Quartals gibt der
Händler die letzten drei Monatsumsätze eines Kunden ein. Liegt der Gesamtumsatz (Summe der drei
Monatsumsätze) bei mindestens 1000 €, so erhält der Kunde einen Bonus von 2 %. Andernfalls gibt es keinen
Bonus.
Der Gesamtumsatz und der Bonus (beide in €) sind auszugeben. Hier sind zwei beispielhafte Screenshots:
a) Erstellen Sie für das Programm einen Programmablaufplan und ein Struktogramm. Die auf den ersten drei
Zeilen der Screenshots zu sehenden Textausgaben ("Umsatz ...") dürfen entfallen.
b) Erstellen Sie den Programmcode.

3. Aufgabe
Ein Programm soll die Anzahl der Urlaubstage
von Beschäftigten ermitteln und ausgeben, als
Grundlage soll der abgebildete Auszug aus der
Betriebsvereinbarung dienen.
a) Welche Eingaben sind notwendig?
b) Erstellen Sie ein Struktogramm sowie den Programmcode