1. Aufgabe
Erstellen und testen Sie je ein Programm, welches die nachfolgenden Aufgaben realisiert:
a) Der Text "Hello World" soll ausgegeben werden.
b) Der Anwender gibt eine Zahl ein und das Programm gibt diese Zahl wieder aus.
c) Der Anwender gibt einen Satz ein und das Programm gibt diesen wieder aus.
d) Der Anwender gibt zwei Zahlen ein und das Programm gibt deren Summe aus.
e) Das Programm aus d) soll erweitert werden: Vor den Eingaben werden passende Aufforderungen für den
Anwender ausgegeben:
- "Geben Sie die 1. Zahl ein:"
- "Geben Sie die 2. Zahl ein:"
Vor der Ausgabe der Summe muss der Text "Die Summe ist:" ausgegeben werden.